[Uma Risada entre as Músicas]
[Episódio 25]
Vocês não entendem minhas boas intenções,
não entendem meu senso
de dever com a família e com o país.
E você entende?
O chamado
país vem depois da família.
Se você nem cuida da sua família,
como pode falar em dever
com a família e com o país?
O que você está dizendo?
Como imperador,
governar com calma e sabedoria é
o que faz alguém ser chamado
de um grande imperador.
Para ser um bom imperador,
é preciso primeiro ser uma boa pessoa.
Mate ela.
Essa mulher não pode viver.
Ela disse a mesma coisa
que sua mãe.
Mande essa vagabunda calar a boca!
Tente xingar ela de novo,
vai ver o que acontece.
Ge,
eu pensei que, depois que sua mãe morreu,
você voltaria ao bom caminho.
Mas apareceu
outra mulher assim ao seu lado.
Ge,
pelo Império Su Sha,
eu imploro a você,
ela não pode ficar viva.
Mate ela!
Escute bem,
você já arruinou
a primeira metade da vida de Feng Suige,
e eu definitivamente não vou permitir que
você arruine a segunda metade.
Mate ela!
Ge.
Ge!
Wei Qingyu.
Desculpe,
eu não me contive há pouco.
Não leve a sério
o que ele disse.
Não fique irritada, está bem?
Na verdade,
eu é que deveria agradecer a você.
Você me defendeu lá dentro,
colocou-se no meu lugar.
Mas o que você disse agora
realmente lembra minha mãe.
Acho que
qualquer
pessoa diria isso.
Que foi?
Você não está pensando
em me chamar de mãe, não é?
Eu não me importaria
de ser alguém como sua mãe.
Pronto,
pare de chorar.
Eu não estou chorando.
Foi só que havia muita areia soprando.
De onde vem areia dentro do quarto?
Não quero saber,
de qualquer forma
estava muito vento e areia.
Fique tranquilo,
enquanto eu estiver aqui
não vou deixar a areia soprar
sobre você de novo.
Ma Qiming,
você sabia de tudo isso, não é?
Você ainda tem coragem
de me pedir para salvá-lo?!
Você também vai embora?
Eu realmente não esperava que,
todos esses anos,
você tratasse Suige assim.
E eu nunca imaginei
que Qingyu morresse na sua frente!
Feng Pingcheng,
a partir de agora,
entre você e eu está tudo acabado,
vida ou morte não nos diz respeito.
Antes de partir,
vou te contar uma última coisa.
Todos esses anos,
eu dei tudo de mim para salvar você
porque Qingyu me pediu.
Você se esforçou tanto
para vencer Qingyu,
mas essa vida que você tem,
ela que te deu.
Sai!
Já faz um dia inteiro,
como é possível que tantas pessoas
não consigam encontrar Sua Majestade?
Imperatriz,
foi isso que a Guarda Imperial disse.
Eles procuraram toda a Capital Yujing
e não encontraram
nenhum sinal de Sua Majestade.
Ninguém sabe
para onde Sua Majestade foi.
Preparem a liteira,
eu vou pessoalmente
procurar Sua Majestade.
- Tantas pessoas estão procurando por ele,
- Sim.
não faz diferença se você não estiver lá.
Vocês podem se retirar.
Pai,
para onde Sua Majestade foi afinal?
Não faça tantas perguntas.
Vá arrumar suas coisas
e leve Chengyang para fora do palácio
por enquanto.
O que aconteceu?
Sua Majestade não está no palácio,
e o palácio não está seguro.
Pai,
como o palácio pode não estar seguro?
Será que Feng Suige
está enlouquecendo novamente?
Esse Império Su Sha ainda
não é hora dele causar problemas.
Vá chamar Chengyang
para arrumar as coisas,
vão partir ainda hoje à noite.
O que aconteceu com Sua Majestade afinal?
Pai,
do que você está com medo?
Você não sabe
o que eu fiz,
então não será afetada de forma alguma.
Chegou a este ponto,
o que mais você ainda
está escondendo de mim?
Você não ouve
minhas palavras?
Por que não quer me contar a verdade?
O que exatamente você quer fazer?
Por que nunca me contou?
Durante tantos anos,
Feng Pingcheng também
me escondeu a verdade
sobre sua doença,
sem nunca me contar.
Pai,
o que exatamente você está planejando?
Me diga.
Eu realmente já estou farta!
Eu não sou da Família Zhuang?
Eu não sou a Imperatriz?
Eu não sou a mãe de Chengyang?
Por que não querem
me contar toda a verdade?
Tá bom.
Eu
quero vingar seu irmão.
Meu irmão?
Que vingança?
Seu irmão foi morto
por Feng Pingcheng.
Do que você está falando?
Ele foi executado por traição.
Que traição?
Ele foi morto por Feng Pingcheng.
Não é possível.
Ele cometeu o crime de traição,
e nós deveríamos
ter exterminado toda a família.
Feng Pingcheng teve misericórdia
e poupou a Família Zhuang.
Feng Pingcheng sempre quis
eliminar a Família Zhuang.
Ele sempre teve medo
do poder da Família Zhuang
e guardava rancor pela
morte da Imperatriz anterior.
Ele sempre guardou ódio no coração,
sempre quis destruir a Família Zhuang.
Se não fosse seu irmão
ter assumido toda a culpa,
nossa Família Zhuang já teria
sido destruída há muito tempo.
Não é possível.
Absolutamente não é possível.
Eu não estou mentindo para você.
Fiz isso por você e por Chengyang,
por isso não contei a verdade
a vocês.
Agora que você quer saber,
eu vou te dizer.
Eu não acredito.
Você diz que, todos esses anos,
eu dormi com o inimigo,
que eu servi alguém que
matou meu irmão.
Eu só tenho você e seu irmão.
Naquela época eu
não consegui salvar seu irmão,
mas de qualquer forma
eu preciso proteger você.
Ouça minhas palavras,
leve Chengyang para fora
do palácio rapidamente.
Eu não acredito.
Eu quero ir falar com ele.
Pai,
eu não posso ir.
Eu sou a Imperatriz,
para onde eu poderia ir?
Eu vou vingar a morte do seu irmão,
você não precisa
guardar rancor de ninguém.
Já que você não quer sair,
então fique no palácio
e acompanhe Chengyang.
Não pergunte nada,
não se envolva em nada.
Quando eu matar Feng Suige,
a vingança de Jingheng estará completa.
Chengyang
um dia herdará o trono.
A Família Zhuang
será a última vencedora.
Avô.
Cuide bem da sua mãe.
[Palácio Yifeng]
Xia Jingshi!
Se você ainda é um homem,
saia agora!
Yixiao.
Yixiao, é realmente você.
Por que você voltou?
Por que é você?
Príncipe Zhennan, por sua causa,
eu estou disposta a fazer qualquer coisa.
Mesmo que tenha que me disfarçar...
Princesa, você não precisa fazer isso.
♪ Voo solitário, ♪
♪ sem precisar de direção. ♪
Durante o dia eu menti.
No Pavilhão de Livros,
eu realmente encontrei o Imperador.
Sem problemas.
♪ Voei acima das nuvens, ♪
O Imperador disse que
ficou feliz em me ver
no Pavilhão de Livros,
♪ mas a luz do sol se escondeu. ♪
mas eu disse que não o vi.
E você não se importa com isso?
♪ A errância livre, ♪
Se você não me contou,
♪ sem temer ventos e geadas. ♪
com certeza tem seus motivos.
♪ As asas molhadas ♪
Você não se importa comigo?
♪ carregarão meu sonho. ♪
Xia Jingshi!
você ainda se lembra de que somos casados?
Eu já disse que
♪ Não chore, não chore. ♪
o tipo de amor que você queria
eu não podia dar.
♪ Eu vou lembrar o caminho
de volta para casa. ♪
Nós passamos por tantas coisas juntos,
e mesmo assim você
continua com essa atitude.
Xia Jingshi,
se não fosse por você,
como eu teria abandonado tudo
para vir para o Império Jin Xiu,
♪ Não chore, não chore. ♪
suportando tanto sofrimento,
morando em um lugar
como o Palácio Rongyang?
Se não fosse por você,
eu também não teria me
arriscado no Pavilhão de Livros,
nem teria sido humilhada pelo Imperador.
♪ Eu vou encontrar o caminho
de volta para casa. ♪
Princesa, você se arrepende agora?
Eu me arrependo!
Eu me arrependo de ter me iludido.
Achei que poderia te mudar,
achei que bastava me esforçar
de coração para conseguir,
achei que conseguiria
aquecer seu coração.
Mas eu estava errada.
Durante todo o tempo de nosso casamento,
a única vez que ouvi
você falar comigo com ternura
foi quando você me tratou como Fu Yixiao!
Seu coração só tem espaço para Fu Yixiao!
Além de Fu Yixiao,
qualquer um pode ser sacrificado, não é?
O que ela tem de especial?
Ela claramente tem
sentimentos pelo meu irmão,
mas ainda mantém algum vínculo com você.
Ela claramente sempre
te manipulou nas mãos dela!
Princesa,
eu sei que você
tem descontentamento comigo.
Você pode me insultar
e desabafar à vontade,
eu nunca vou revidar.
Mas isso não tem nada a ver com Yixiao,
você não tem direito de criticar ela.
Vou falar!
Ela sempre te manipulou
nas mãos dela, essa vagabunda!
♪ Não chore, não chore. ♪
♪ Eu vou encontrar o caminho
de volta para casa. ♪
♪ Não chore, não chore. ♪
♪ Eu vou lembrar o caminho
de volta para casa. ♪
Você ousa me bater.
♪ Não chore, não chore. ♪
Eu disse que
você não pode criticar ela.
Você não tem direito de falar dela.
♪ Eu vou encontrar o caminho
de volta para casa. ♪
Xia Jingshi!
você vai se arrepender.
♪ Eu vou encontrar o caminho
de volta para casa. ♪
Esse tapa de hoje,
eu, Feng Xiyang, nunca vou esquecer!
[Mansão Wutong]
Eu sei que seu coração está cheio de ódio.
Mal pode esperar
para matar Zhuang Shen agora mesmo.
Mas quanto mais nesse momento,
mais é preciso manter a calma.
Mesmo que você ache que estou sendo chata,
eu preciso te lembrar mais algumas coisas.
Não subestime o inimigo,
não se machuque.
Antes das batalhas,
os outros só se preocupavam
se eu poderia vencer.
Agora, finalmente alguém
se preocupa se eu vou me machucar,
como eu poderia achar você chata?
Aos olhos dos outros,
você é o Deus da Matança
do Império Su Sha, invencível e frio.
Mas aos meus olhos,
você é apenas Feng Suige.
Hoje, quando voltar, não pense em nada,
durma bem.
Alteza.
Qualquer coisa, fale amanhã.
Ouça ela,
fale amanhã.
Tá bom.
Não há notícias de Gou,
eu te conto amanhã.
Por que você não finge
que não ouviu desta vez?
Até é bem esperto.
Alteza?
Onde ele está?
Alteza.
Cadê?
Você precisa me prometer que,
quando voltar, não vai pensar em nada
e vai dormir tranquilo.
Tudo bem,
eu vou te ouvir.
Yao.
Pai!
Você está bem?
Estou bem. Me ajude a soltar isso.
Pai.
Mate todos eles!
Não os mate!
Não tem nada a ver...
com eles.
Pai.
Vamos embora, pai.
Saiam todos!
Até agora eu não consigo acreditar que
meu filho seja
um vilão que
mata inocentes.
Yao,
você nunca mente para mim.
Me diga a verdade,
ainda posso confiar
em você agora?
Me diga,
o que aquela general
do Império Jin Xiu falou
é verdade ou não?
Fale!
Não importa o que eu tenha feito,
não tem nada a ver com você
ou com a Família Murong.
Eu faço e assumo sozinho.
Então,
o que ela disse...
o que ela disse é tudo verdade?
Tudo isso é verdade?
Você sozinho não ousaria se rebelar.
Me diga, quem são seus aliados?
É Zhuang Shen?
Sim.
Ele prometeu a mim que,
assim que Feng Chengyang subir ao trono,
nossa Família Murong seria a família real
de outro sobrenome do Império Su Sha.
Você está confuso!
Pai,
estou muito consciente.
Eu sei exatamente o que estou fazendo.
Feng Suige me disse há muito tempo que
ele nunca assumiria o trono.
Ele é alguém que cumpre o que promete,
nunca mente.
Mas se ele não se tornar imperador,
como teríamos chance
de nos tornar príncipes?
Eu só posso me tornar
aliado da Família Zhuang
e conspirar
com Zhuang Shen
para alcançar meu objetivo de longa data.
Até Sua Majestade sabe que
não se deve criar um risco oculto.
Zhuang Shen permitiria que
seu neto criasse um grande inimigo
do lado de fora?
Quando ele terminar de te usar,
ele vai te matar!
Como você pode acreditar
nas mentiras dele?
Eu tenho provas de sua traição!
Se ele quebrar a palavra,
eu vou enfrentá-lo até a morte!
Ele não vai se atrever.
Pai,
depois do sucesso,
poderemos nos mudar juntos
para Xijing.
Cala a boca!
Isso sempre foi o que a Família Murong
merecia.
Cala a boca!
Pai, depois que você foi nomeado príncipe,
não precisa mais guardar
as fronteiras em lugares frios e áridos.
- Você pode viver tranquilo.
- Cala a boca!
Pai.
Cala a boca!
Pai,
sua perna.
Pai.
Pai,
sua perna.
se eu não fizer isso,
cedo ou tarde você vai morrer
de tanto trabalhar na fronteira.
Se Feng Pingcheng tivesse
um pingo de compaixão por você,
ele não te trataria assim.
Eu estaria errado em querer matá-lo?
Se ele não morrer,
você vai morrer.
Você trabalhou a vida inteira,
não merece ter
não merece ter alguns dias tranquilos?
Eu faço isso
não por mim,
mas pela Família Murong.
Eu não aceito!
Por que a Família Murong tem que
ser pisoteada pela Família Feng?
Quantas vezes eu já te disse,
esse é o nosso destino.
Eu não acredito.
Pai,
eu não acredito em destino.
Eu lutei a vida inteira.
Não tenho medo de nada.
Não tenho medo da morte,
só temo que
você esteja em perigo.
Eu
sofri injustiças, passei por dificuldades,
nunca ousei competir ou tomar à força.
Apenas aguentar, tudo vai passar.
Contanto que você viva
sem doenças e desastres,
eu ficarei satisfeito.
Pai.
Yao,
há algo que você precisa lembrar.
Todo ser humano comete erros,
mas quando erra, precisa reconhecer
e corrigir.
Mas agora que eu ainda estou vivo,
você
não precisa carregar nada.
Enquanto eu estiver aqui,
você não precisa ter medo de nada.
Todos vocês, entrem aqui!
Eu sei que todos vocês
são leais ao Herdeiro Yao.
Mas
é justamente essa lealdade de vocês que
o levou a uma situação de morte hoje!
Vou deixar de lado
a culpa de vocês por enquanto.
Se não quiserem que ele morra,
agora levem-no de volta
para a Mansão do Marquês
e vigiem-no,
entenderam?
Sim, Marquês.
Vão buscar alguns galhos de espinheiro.
Amanhã eu vou ao palácio ver Sua Majestade
para pedir perdão carregando o espinheiro.
Vossa Majestade.
Sua Majestade voltou?
Vossa Majestade, como você está?
Vossa Majestade,
diga algo.
Estou preocupada com você.
Vossa Majestade,
eu tenho algo para lhe dizer.
Podemos conversar a sós...
Entre você e eu
não há mais nada a dizer.
Meu pai me contou
a causa da morte do meu irmão.
O que ele disse é verdade?
Sim.
Você nem perguntou
o que meu pai disse?
Não me importo.
Imperatriz,
Sua Majestade está cansado
- e precisa voltar para descansar.
- Vossa Majestade...
se você ainda se importa com
o nosso vínculo de casal,
por favor, me conte a verdade.
Sua Majestade, parta!
Vossa Majestade!
Zhuang Shen voltou para a mansão.
Vocês vão rápido e fiquem de olho nele.
Vamos.
[Manão de Zhuang]
O que você está fazendo aqui?
Eu não mandei você dormir bem?
Não consigo dormir.
Por que você não me chamou quando chegou?
Tive medo de atrapalhar você.
E você?
Aonde você
vai tão tarde?
Estou preocupada que
você não consiga dormir,
então quis vir ver você.
♪ Perdido na selva, ♪
♪ à procura de você. ♪
♪ Mesmo que seja uma vastidão sem fim, ♪
♪ não vou trair nossa separação. ♪
♪ Na escuridão da noite, olho para trás. ♪
♪ No desespero, ♪
♪ cada uma grão de fragrância, cada
uma lágrima, cada um pedaço de cinza, ♪
♪ tudo se reúne e se dispersa por você. ♪
♪ Você e eu, recitamos silenciosamente. ♪
Tio, se você já estava preparado,
por que não enviou alguém
para matar Feng Pingcheng?
Enquanto Feng Pingcheng estiver morto,
com você
e a Imperatriz,
nossa Família Zhuang ainda poderá...
O que eu quero é vingança,
você não entende?
Eu entendo.
Você não entende.
No seu coração não há ódio,
só disputa por poder.
Jingheng é meu único filho,
minha única esperança.
Eu cheguei até aqui
não por poder,
mas para vingar ele.
Posso confiar em você?
Pode.
Eu vou matar Feng Suige, com certeza.
Quero que Feng Pingcheng
veja seu filho morrer antes dele.
Quero cortar sua cabeça
com minhas próprias mãos.
Sim.
Se você cuidar desse assunto,
você será o maior
mérito da Família Zhuang.
No futuro, tudo da Família Zhuang
será seu.
Quando Chengyang subir ao trono,
você será o líder da Família Zhuang
e o maior ministro poderoso
do Império Su Sha.
Tio, fique tranquilo,
eu vou cumprir,
mesmo que seja com minha vida.
Pode retirar.
Deixe-me sozinho por um momento.
Vossa Majestade,
a Imperatriz
[Palácio Changchun]
ainda quer vê-lo.
Não dê atenção a ela.
Deixe-me em paz.
Sim.
Feng Pingcheng,
ouça bem,
eu jamais deixarei Ge
seguir o seu caminho,
ser preso pelo poder como você.
O caminho do meu filho,
no futuro, só poderá
ser decidido por ele mesmo.
Todos esses anos,
eu dei tudo de mim para salvar você
porque Qingyu me pediu.
Você se esforçou tanto
para vencer Qingyu,
mas essa vida que você tem,
ela que te deu.
Achei que
iria vencer você.
Mas no final, ainda perdi.
Ah,
você não gosta que
eu me chame de imperador.
Tudo bem,
farei como você quer,
como você quer.
Claramente
nosso vínculo de casal já acabou,
então por que ainda
mandou Ling Feng vir me salvar?
Por que mandou ele me salvar?
Você sempre diz que eu mudei,
que ao ascender ao trono
e me tornar imperador,
o poder me deixou louco.
É você que nunca enxergou claramente,
que se iludiu sozinha,
enganando a si mesma.
Eu sempre fui eu mesmo.
Meu pai morreu de fome.
Depois de sua morte,
minha mãe me levou a uma vida errante.
Cresci em campos de refugiados,
roubando a comida dos mortos.
Se eu não tivesse roubado para comer,
minha mãe também teria morrido de fome.
Naquele tempo,
entendi uma coisa:
se não lutar,
se não disputar,
só há um caminho, a morte.
Wei Qingyu.
Wei Qingyu,
eu deixo todo o mundo que conquistei
com minha vida para nosso filho.
Estou errado?
Acordou.
Faz muito tempo que
não dormia tão bem.
Enquanto você dormia,
ficava falando sozinho em sonhos.
O que eu disse?
Não vou te contar.
As coisas boas eu já anotei,
e as coisas ruins
eu já te ajudei a esquecer.
Mas eu não posso
ter falado mal de você
nos meus sonhos, né?
Então menos ainda eu posso te contar.
Eu guardo muito rancor,
especialmente de você.
Você só guarda rancor de mim?
Claro.
Dos outros
já esqueci tudo.
Mas do seu rancor
eu nunca vou esquecer.
Você também.
Como assim?
Você só pode guardar meu rancor.
Os danos que os outros te causam,
nunca guarde no coração e,
muito menos, use para se machucar.
Por que você está rindo?
Lembrei de algumas frases populares.
Penteie uma vez para não ter preocupações,
penteie duas vezes
para não ter doenças nem problemas.
Penteie três vezes para
manter harmonia no casal,
penteie quatro vezes
para estar sempre juntos.
Essa última frase
claramente foi você que inventou.
Quem quer estar sempre junto com você?
Depois que eu vingar minha mãe,
manteremos harmonia no casal
e ficaremos sempre juntos, tudo bem?
Tá bom.
Srta. Yixiao.
Srta. Yixiao, você está no quarto?
Eu acabei
de ir ao quarto de Sua Alteza procurá-lo,
mas ele não estava lá.
Você sabe para onde ele foi?
Eu tenho um assunto, é meio urgente.
Isso...
Que assunto você quer me falar?
Na... nada.
Alteza,
talvez seja
uma coisa pequena.
A tropa de elite do Batalhão Feng
já está reunida
no portão da cidade.
Gou trouxe
de volta os soldados
da Unidade Qiongqi.
Entendi.
Mande Gou esperar por mim no escritório.
Tá bom.
Não precisa ter pressa.
[Palácio Linfang]
Eu realmente não esperava que
você mandasse alguém trazer uma carta
para marcar um encontro comigo.
Hoje as flores estão lindas,
não vai colher algumas?
Vossa Majestade, ontem foi de propósito?
Eu tinha certeza de que
você não ousaria
contar para Xia Jingshi que
nos encontramos no Pavilhão de Livros.
Então eu te ajudei.
Aqueles pratos do Império Su Sha
agradaram ao seu paladar?
A graça de Vossa Majestade
é grande demais para eu suportar.
No futuro, esses pequenos assuntos
não precisam te preocupar.
Quando envolve a você,
como pode ser um pequeno assunto?
Seja grande ou pequeno,
é algo entre mim
e o Príncipe Zhennan.
Não tem nada a ver com você.
Que foi?
Está com raiva?
Está zangada porque estraguei a relação
entre você e Xia Jingshi?
Ele não sabe valorizar você,
e mesmo assim,
você ainda o ama profundamente.
Eu já disse tudo o que tinha para dizer.
Vou me retirar.
O que é que o Xia Jingshi tem de bom?
Todos de vocês o considera
como as estrelas e a lua no céu!
Me solta!
Todos da Família Xia são doentes,
um não tem coração
e o outro é louco!
Sem coração?
Você finalmente enxergou
a verdadeira face do Xia Jingshi.
Marquês,
sua perna já não está boa.
Por que você precisa fazer isso?
Ouvi dizer que Vossa Majestade
está no Palácio Changchun, não é?
Sim.
Imperatriz!
Saiam!
Vossa Majestade,
o Marquês Murong chegou.
Eu não quero vê-lo.
O Marquês está
carregando galhos de espinheiro,
parece que veio se desculpar.